# Установка/изменение пароля администратора

***

Ваш пароль и логин администратора X Recovery Manager (XRM) может быть изменен или установлен в разные моменты: как до установки XRM, так и после установки.

#### **Установка пароля и логина администратора до установки XRM**

Если вы еще не установили XRM, вы можете установить пароль и логин администратора через интерактивный мастер в процессе установки. Процесс запуска мастера подробно описан в [инструкции по установке для XRM версии 1.2.1.](https://kb.x-rm.ru/dokumentaciya/dokumentaciya/xrm-versiya-1.2.1/instrukciya-po-ustanovke) После запуска мастера, выберите пункт меню: **7. Установить пароль администратора XRM.** Следуйте инструкциям на экране для ввода и подтверждения нового пароля и логина. После возврата в меню вы можете продолжить установку XRM выбрав пункт меню: **4. Установить XRM ver. 1.2.1.** После возврата в меню, выйдите из мастера выбрав пункт меню: **8. Выйти**

#### **Изменение пароля и логина администратора после установки XRM:**

Если XRM уже установлен, вы так же можете изменить пароль и логин администратора через интерактивный мастер установки, с помощью которого XRM был установлен. Запустите мастер установки, который предоставляется в директории, где изначально был установлен XRM.

```bash
sudo ./xrm_install.sh
```


⚠️ Нет необходимости загружать новый скрипт, так как он уже присутствует в системе после установки. Чтобы найти файл `xrm_install.sh` в вашей системе, вы можете воспользоваться командой `find`:

```
sudo find / -type f -name xrm_install.sh
```


Выберите пункт меню: **7. Установить пароль администратора XRM.** Следуйте инструкциям на экране для ввода и подтверждения нового пароля и логина. После возврата в меню, выйдите из мастера выбрав пункт меню: **8. Выйти**

В обоих вариантах пароль и логин администратора будут изменены, и новые учетные данные будут использоваться для входа в систему XRM.

Это дает вам возможность устанавливать или изменять пароль и логин администратора XRM в любой момент в зависимости от ваших потребностей. Помните, что безопасность учетных данных критически важна, поэтому храните их в надежном месте и не передавайте третьим лицам.
