---
description: >-
  Полное удаление X Recovery Manager (XRM) и связанных с ним Docker контейнеров
  из системы.
---

# Удаление XRM

***


⚠️ Для выполнения возможно потребуются права администратора. Если система запросит пароль администратора, введите его.

⚠️ Для выполнения команд с правами администратора, используйте команду **sudo**. Если вы используете **su**, сначала войдите в режим суперпользователя с помощью команды **su**, а затем выполните необходимые команды.

Для полного удаления X Recovery Manager (XRM) и связанных с ним Docker контейнеров из системы, выполните следующие шаги:

**1.** Остановите и удалите все контейнеры, связанные с XRM.

```bash
sudo docker stop $(sudo docker ps -a | grep "xrm-" | awk '{print $1}') && sudo docker rm $(sudo docker ps -a | grep "xrm-" | awk '{print $1}')
```

**2.** Удалите образы контейнеров, связанные с XRM.

```bash
sudo docker images | grep -E "xrm|stackstorm" | awk '{print $3}' | xargs sudo docker rmi
```

**3.** Удалите "зависающие" (dangling) тома Docker которые не привязаны к контейнерам.

```bash
sudo docker volume rm $(sudo docker volume ls -qf dangling=true)
```

**4.** Удалите директорию `/home/xrm_v1.2.1` и все файлы в ней. (Замените путь на фактический к установленной директории XRM)

```bash
sudo rm -rf /home/xrm_v1.2.1
```

Эти команды помогут Вам выполнить полное удаление XRM и связанных с ним Docker контейнеров из системы. Пожалуйста, убедитесь, что вы выполняете эти команды с осторожностью, так как они могут привести к потере данных, если не использованы правильно.

Вы также можете использовать альтернативный способ удаления XRM с помощью bash-скрипта. Скрипт автоматически выполнит все необходимые действия для удаления ПО.

Выполните **3 шага** для запуска скрипта xrm\_install.sh из раздела **Инструкция по установке**

После запуска скрипта вы увидите меню X Recovery Manager (XRM) версии 1.2.1.

```
X Recovery Manager (XRM) ver. 1.2.1

Меню:

1. Системные требования
2. Информация об установленных Docker / Docker Compose
3. Установить Docker / Docker Compose (Ubuntu)
4. Установить XRM ver. 1.2.1
5. Перезапустить XRM ver. 1.2.1
6. Удалить XRM ver. 1.2.1
7. Установить пароль администратора XRM
8. Выйти
Выберите пункт меню:
```

При выборе пункта **6. Удалить XRM ver 1.2.1**: ПО будет автоматически удалено с вашей системы.

Так же вы можете передать аргумент который соответствует выбранному пункту меню при запуске скрипта из командной строки. Для удаления вы можете использовать команду:

```bash
./xrm_install.sh 6
```

#### Удаление завершено.
